Voor argumenten:

1. Minder slachtoffers aan de "drone" kant.
2. Drones hebben geen last van misleidenden emoties.
3. Wapenwetloop
3.1. Meer innovatie
3.2. Meer wapens

4. Bij verantwoordelijk gebruik vallen er minder burgerslachtoffers.
5. Meer belangrijke tegenstanders kunnen worden gedood (denk ook aan de mug)
6. Op den duur goedkoper (geen ziektekosten bvb)
7. Millitaire innovatie heeft altijd als doel om beter  te beschermen of beter te doden.
8. PTSS

Tegenargumenten:

1. De stelling drones verlagen "unintended casualties" is misleidend. Natuurlijk zal de preciezere technologie in verhouding minder
burgers doden maar het is nu gemakkelijker om een aanval uit te voeren want er staan minder 'eigen levens' op het
spel. Iets wat eerst niet tot een 'target' behoorde zal door de 'gemakkelijkheid' nu wel tot een target behoren.
2. Drone warfare heeft ook impliciete implicaties. Burgers in landen die worden 
aangevallen zullen onder meer angst leven. Iedere dag het idee dat een 
geautomatizeerde (door mensen geprogrammeerde) drone 'zomaar' kan aanvallen is niet 
prettig.
3. "Echte" piloten hebben een veel betere opleiding. -> bij drone piloten is de kans
op fouten daarom groter.
4. Landen worden minder serieus genomen als ze voornamelijk met drones aanvallen 
omdat ze geen soldaten willen opofferen.
5. ?(onleesbaar)
6. Door alleen aan te vallen met drones verschuift de verantwoordelijkheid naar het
beslissingsvermogen van de drones -> ontwijken van verantwoordelijkheid
7. Tegenaanvallen worden gedaan op eigen grondgebied (denk aan aanslagen)
8. Alles kan gehackt worden!


Afweging:

1. Voorbeelden waar veel "unintended casualties" gevallen zijn en ook voorbeelden
waar juist helemaal geen "unintended casualties" gevallen zijn.

