VERKOOPSEGMENTEN
	
Wij richten ons op twee verschillende segmenten:

Alleereerst de gemeenten:

Wij zijn van plan milieuvriendelijke oplaadpalen te plaatsen waar gebruikers gratis hun fiets kunnen opladen

Het enige wat wij vragen is een stukje grond.

Onze inkomsten zullen komen van reclame op de paal.

Wat krijgen de gemeenten er voor terug? 

Goed imago, een toeristenattractie en een informatiepunt voor bezoekers.


Naast gemeenten hebben we er voor gekozen om ook oplaadpalen te verkopen aan bedrijven & universiteiten.

Voor dit segment hebben we een modulair design gemaakt waardoor het bedrijf zelf kan kiezen hoe groot het syteem
moet worden en hoeveel geld eraan uit wordt besteed.

Tevens zal het segment van bedrijven & universiteiten zich richten op het snelladen.


